Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaya kāy. tayā prabhu jyāchā re (x4) Keď patríme Bohu, čoho by sme sa mali báť?
Sarva bhi saraghi prabhu mayexari
Sarv. visarali prabhu may. zhāli (x2) V prítomnosti Boha zabudneme na všetko
Purna jaya ji vachari
Purna jayāchi vāchā re (x2) a úplne sa rozplynieme v Bohu.
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaya kāy. tayā prabhu jyāchā re (x4) Keď patríme Bohu, čoho by sme sa mali báť?
Jagat vichere upakara sauv
Jagat. vichare up.kār’āstav. (x2) Svet je mu vďačný za jeho požehnania,
Parina jaju jag kachari
Pari nach. zo jagatāchā re (x2) lenže on nepatrí svetu, pretože je úplne odpútaný.
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaya kāy. tayā prabhu jyāchā re (x4) Keď patríme Bohu, čoho by sme sa mali báť?
lthi nirdhana paratra jacha
Iti nirdhan. parasr. zyāchā (x2) Možno nemáš žiadne vonkajšie bohatstvo,
Sarva dhanacha sachari
Sarv. dhanāchā sāchā re (x2) skutočný klenot bohatstva je v tvojom vnútri.
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaya kāy. tayā prabhu jyātzā re (x4) Keď patríme Bohu, čoho by sme sa mali báť?
Adhi vyadhi varana varati
Ādhi vyādhi maranā varati (x2) Všetky choroby a všetky problémy sa postupne stratia tam,
Paya asha purusha chari
Pāy. ashā purushāchā re (x2) kde prebývajú chodidlá Boha.
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaya kāy. tayā prabhu jyātzā re (x4) Keď patríme Bohu, čoho by sme sa mali báť?
Thank you very much
Ďakujem vám veľmi pekne.
Somebody will translate Me or...
Niekto ma bude prekladať, alebo...
The song is written by a relation of ours.
Tú pieseň napísal náš príbuzný.
He was a convert to Christianity, but a realized soul, and
Prekonvertovali ho na kresťanstvo, bol však  realizovaná duša
he could never cope with the system of conversion
a nikdy sa nevedel vyrovnať so systémom konvertovania,
and also the way the Hindus were treated among themselves,
s tým ako sa hinduisti správali k sebe
with the caste system, and all that,
v mene kastového systému a všetkého tohto.
and he has written very good,
A napísal niekoľko veľmi dobrých,
some of the very good hymns, I should say,
mala by som povedať, veľmi dobrých chorálov...
this is one of the hymns.
Toto je jeden z tých chorálov.
The song is something
Táto pieseň je niečo,
I really always used to sing in my childhood very much,
čo som naozaj veľmi často spievala vo svojom detstve
and the theme of the song is like this:
a téma piesne je takáto:
"The one who has got God,
Ten, kto má Boha,
or the one who has owned the God,
lebo ten, kto vlastní Boha,
why should he have any fear?
prečo by mal mať nejaký strach?
The one
Ten,
who moves about or the one who goes about..."
kto putuje po okolí, alebo ten, kto putuje sem a tam,
I don't know what is the English word for
neviem, aký je anglický výraz
'extensive travelling'.
pre extenzívne cestovanie...
The one who moves about extensively,
Ten, kto v záujme Boha
for the sake of God and for doing good to others,
veľmi veľa po okolí a robí druhým dobre,
but he does not belong to this world,
nepatrí však do tohto sveta,
such a person has no fear.
taký človek nemá žiadny strach.
He stands above...
Stojí nad...
-the language, Marathi language you see, is a very,
Viete, maráthčina, maráthsky jazyk je veľmi...
very intense language, I should say, and it touches many corners
veľmi „obsahovo intenzívny“ jazyk, mala by som povedať.  Jedným slovom vyjadríte niečo,
when you say one word to it. It's like this one is:
čo sa dotýka mnohých aspektov. Ako tento výraz:
"Adhi Vyadhi Varana Varati Payi Asha Purusha Chari."
„Adhi Vyadhi Varana Varati, Payi Asha Purusha Tsare.“
It means: A person of this caliber is standing above.
Znamená to, že človek takéhoto kalibru stojí „nad“,
His foot is above the sickness,
jeho chodidlo je nad chorobou,
the mental problems,
mentálnymi problémami
and the death itself.
a nad samotnou smrťou.
But when you say that
Ak však poviete,
such a person has the foot on top of this, means also,
že taký človek má chodidlo na tomto, znamená to aj,
you see, it's meaning is, that with the effect of his foot,
viete, význam je ten, že vďaka svojmu chodidlu
it can get over it.
sa nad to povzniesť.
It's a double language you see.
Je to „dvojitý“ jazyk, vidíte?
Like such a person has his foot on top of all these three things,
Taký človek má, povedzme, chodidlo na vrchu všetkých týchto troch fenoménov,
is the sickness, the mental problems, and the death.
to jest choroby, mentálnych problémov a smrti.
The foot is on top of that.
Chodidlo je navrchu.
It means that such a person is above this.
To znamená, že takáto osoba, je nad nimi.
Thus, if you have somebody of this caliber
Takže, ak máte niekoho takéhoto kalibru
and the foot touches the sick,
a jeho chodidlo sa dotkne chorých,
or the mentally disturbed people,
alebo mentálne narušených ľudí,
or the dead,
alebo mŕtvych,
such a person can raise them higher,
takýto človek ich dokáže vydvihnúť vyššie,
can take them out of it.
môže ich z toho vyňať von.
It has a double meaning.
Má to dvojaký význam.
So the whole theme works out this way:
Takže pointou celej hlavnej myšlienky je,
that the person who belongs to God,
že človek, ktorý patrí Bohu,
who owns the God,
ktorý vlastní Boha,
should not have fear,
by nemal mať strach,
should not get frustrated.
by si nemal zúfať.
I needed it very much today.
Veľmi som ju dnes potrebovala,
Because one side of course, is
pretože na jednej strane je samozrejme
the joy of seeing so many Sahaja Yogis, real Sahaja Yogis,
radosť vidieť tak veľa sahadža-jogínov, skutočných sahadža-jogínov,
not artificial disciples or dramatists,
nie falošných nasledovníkov alebo „hercov“,
but real Sahaja Yogis of very high caliber,
ale skutočných sahadža-jogínov veľmi vysokej kvality,
and some of the people who stand on the periphery,
a vidieť niektorých z tých ľudí, ktorí stoja na periférii,
have been on periphery for such a long time,
ktorí boli na periférii tak dlho,
that's, sometimes is dangerous for Me to see
že je pre mňa ťažké prizerať sa tomu,
they will be destroyed.
že budú zničení.
At this time, you need a song like this
V takých časoch potrebujete pieseň, ako ja táto,
and in childhood whenever I felt really desperate,
a v detstve som si vždy, keď som sa cítila naozaj zúfalo,
I used to sing this song.
zvykla spievať túto pieseň.
It's a very touching song.
Je to veľmi dojímavá pieseň.
All right?
Dobre?
But word by word I could not.
Ale doslova som nemohla...
I'm not in a, sort of a proper mood I think.
nie som v potrebnom rozpoložení, myslím.
So it's touched Me very much.
Je... veľmi ma dojíma.
This is Rutambhara  Pragnya.
Toto je rutumbhara pradnya.
I wanted it very much today.
Veľmi som ju dnes chcela.
So this morning I was telling you about this new awareness.
Takže. Dnes ráno som vám hovorila o novom vedomí
Pragnya. 'Gnya' means the knowledge
pradnya. „Dnya“ znamená poznanie
and 'Pra' means the awakened knowledge.
a „pra“ znamená prebudené poznanie,
Which comes out of meditation,
ktoré je výsledkom meditácie.
sustenance of meditation,
Dávať silu meditácii
and then the Samadhi is the effect of that.
a potom samádhí, to je jeho účinok.
It's a kind of a fruit ripening.
Istým spôsobom sa jedná o dozrievanie plodu.
When this ripens, then you get the taste,
Keď dozrie, nadobudnete chuť,
the sweetness of character,
sladkosť charakteru
and then you start seeing around,
a potom sa začnete pozerať dookola,
how the Nature, the Divine,
,ako sa príroda, Boh
is sweetly playing with you.
s vami nežne hrá.
This state must be achieved.
Tento stav treba dosiahnuť.
For every Sahaja Yogi, it is important
Pre každého sahadža-jogína je dôležité,
that they must achieve this state,
aby dosiahol tento stav,
because unless and until you have minimum achieved this state,
pretože pokiaľ ste nedosiahli prinajmenšom toto štádium,
you'll be still in a dangerous zone,
budete stále v nebezpečnej zóne,
which, as I told you, upsets Me very much.
čo ma, ako som vám povedala, robí veľmi nešťastnou.
So everybody must decide to reach a state
Takže každý sa musí odhodlať dosiahnuť stav,
where you every day see the blessings of God manifesting.
v ktorom každý deň vidíte manifestáciu požehnaní Boha.
That means you enter into the kingdom of God.
To znamená, že ste vstúpili do Kráľovstva Božieho.
This is the kingdom of God,
Toto je Kráľovstvo Božie,
in which you are looked after, protected, guided,
v ktorom je o vás postarané, kde ste chránení,
and properly taken to the place of heavenly bliss.
vedení a v ktorom budete primeraným spôsobom zavedení do sídla nebeskej blaženosti:
Through material manifestation,
prostredníctvom materiálnej manifestácie,
through mental manifestation,
prostredníctvom mentálnej manifestácie,
through financial manifestation,
prostredníctvom finančnej manifestácie,
through relationship manifestation,
prostredníctvom manifestácie vzťahov,
through so many things,
pomocou veľmi veľa vecí,
and also the natural manifestation
ako aj prostredníctvom manifestácie prírody.
by which you see the sun, the moon, the stars, the heavens,
Vďaka tomu uvidíte, že vám pomáhajú Slnko, Mesiac, hviezdy, nebesá
and all the five elements help you.
a všetkých päť elementov.
This state, all of you must achieve.
Tento stav musíte dosiahnuť všetci.
All of you. Again the word is 'all' of you should achieve.
Všetci. Opätovne: hovorím všetci. Všetci ho musíte dosiahnuť,
And then only the higher ascent works out.
a len  potom sa začne pracovať na vyššom vzostupe.
Now, "How to achieve this state?" is a common question.
Teraz, častá otázka je, ako tento stav dosiahnuť.
Now, the first thing as I told you today,
Prvá vec, ktorú som vám dnes
that you are extremely fortunate people,
povedala, je, že ste nesmierne šťastliví ľudia
compared to all the seekers of the world,
v porovnaní so všetkými hľadačmi sveta,
who have been, who will be, and who are.
ktorí boli, ktorí budú a ktorí sú.
Because so many things are,
Pretože jestvuje toľko vecí,
which were used by seekers to overcome,
ktoré sa snažili hľadači prekonať,
you don't have to overcome.
ktoré vy prekonávať nemusíte.
For example they used to meditate, say,
Napríklad zvykli meditovať
on some name of God,
na nejaké meno Boha
and the attention would go on, say, repeating the name
a pozornosť neustále opakovala dané meno,
of, praying to that God,
modliac sa k Bohu
or thinking about that God and all that,
alebo mysliac na Boha a tak ďalej.
but the whole thing would be mechanical,
Bolo to však celé mechanické
and always they would jump into some sort of a
a vždy končievali v nejakom
low type of a siddhi, so-called, means they get possessed.
nízkom type siddhi, takzvanej. To jest, boli posadnutí.
Those people who start taking the name, say, of Rama,
Tí, ktorí začnú používať napríklad meno Ráma -
you have seen so many of them,
videli ste ich veľmi veľa -
they start jumping,
začnú skákať,
and they start behaving in a funny manner.
začnú skákať, čudne sa správať.
So the attention instead of being, becoming concentrated,
Takže miesto toho, aby sa pozornosť stala sústredenou,
would become extremely disturbed, very disturbed,
bola extrémne... rozbúrená, veľmi rozrušená.
and a funny attention, wobbly-type.
A bola to čudná pozornosť - vratká, trasľavá.
And when they became wobbly,
A keď sa stali takými vratkými,
and a kind of a left-sidedness came into them,
vyvinul sa u nich istý druh ľavostrannosti
they would go on enjoying it,
– neustále sa z nej tešili tak,
just like a drunkard enjoys.
ako sa niečomu teší pijan.
Then such people would weep, cry,
Takíto ľudia potom nariekajú, plačú,
enjoy their crying, trouble others by their crying,
vyžívajú sa v plači, spôsobujú svojím plačom
and they would not have power to overcome that.
iným starosti a nemajú silu prekonať to.
So much they would be possessed.
Tak silno bývali posadnutí
Then another kind who were, say, ambitious people,
Potom je ďalší druh - tí, ktorí boli ambiciózni.
like we have many scientists, and these kind of people,
Mali sme napríklad veľa vedcov a podobných ľudí, ambicióznych ľudí.
ambitious people, they would get auto-hypnotized.
Títo zvyčajne podľahli autohypnóze,
Thinking no end of themselves,
mysliac si o sebe neviem čo,
behaving in the most stupid manner
správajúc sa tým najhlúpejším spôsobom,
and also they would get possessed,
a aj ich zvyklo niečo posadnúť.
and you can see people like Hitler, and all sorts.
A tak môžete vidieť ľudí ako Hitler a podobne.
So many of these people today,
Tak veľa z tých ľudí, ktorí dnes
who are ruling the world, supposed to be
vládnu svetu, nech je to
in democracy or, say, communism, or anyway.
v demokracii alebo, povedzme, v komunizme, hocikde,
Most of them are actually the despots
sú v skutočnosti väčšinou despotovia,
and that's why the chaos today.
a preto dnes vládne chaos.
And a theme like nationalistic-spirit
zvykli pracovať s ideami, ako je duch nacionalizmu
or something like that they would develop,
alebo niečo podobné,
and try to take the advantage
a snažili sa ťažiť z
of people's right-sidedness and involve them into wars,
pravostrannosti ľudí a zatiahnuť ich do vojen
and all sorts of destructive things.
a do všetkých možných deštrukčných záležitostí.
This kind of attention
Tento druh pozornosti
is possible for people who think they are very great,
je možný u ľudí, ktorí si myslia, že sú veľmi úžasní,
say, Hindus, Christians, mostly they are warring people.
povedzme u hinduistov, kresťanov – väčšinou sú to bojujúci ľudia
Muslims... Nowadays the Muslims are all warring, imagine,
– moslimovia. Dnes všetci moslimovia bojujú, predstavte si!
among themselves, that's the best part of it.
Medzi sebou! To je to najlepšie na tom.
And the Christians are all warring among themselves.
A všetci kresťania bojujú medzi sebou.
And the Hindus are all warring among themselves.
A všetci hinduisti bojujú medzi sebou.
Like there are only two nations
Sú napríklad len dva národy...
where there is Hindu majority, so called, is
krajiny, kde je väčšina hinduistov, takzvaných.
one is Nepal, and one is India,
Jedna je Nepál a druhá je India.
and all the time they are quarrelling.
A v jednom kuse sa hádajú.
There's not one day passes
Neprejde ani jeden deň
without hearing some news of some sort of a quarrel,
bez toho, že by nebolo počuť nejaké správy o nejakom spore.
because Hindus won't use the swords,
Pretože hinduisti nepoužijú meč,
but a very cold-blooded quarrel is on.
ale veľmi chladnokrvne sa sporia.
So this is the situation.
Takže takáto je situácia...
In the name of God, again I say,
v mene Boha, znovu to hovorím,
because they started on a very different level,
pretože začali na veľmi odlišnej úrovni
and their attention goes left or right,
a ich pozornosť prechádza doľava a doprava
and they develop those siddhis.
a vyvinú si tieto siddhi.
So what have we to do?
Čo musíme teda robiť?
First of all, by God's grace, as I told you,
V prvom rade ste z Božej milosti všetci,ako som vám povedala,
you all are realized people
realizovaní ľudia,
so your ascent is made in the center,
takže váš rast je pripravený v strede,
which is a very, very, difficult thing,
čo je veľmi, veľmi náročná vec.
absolutely difficult, no doubt.
Neskonale ťažká, bezpochyby.
But how to keep the attention in the center
Mali by ste sa však snažiť naučiť sa udržať sa v strede.
is the problem for many people
Pre mnohých ľudí, ktorí sa ešte stále nepovzniesli nad seba,
who are still not above themselves.
je však problém, ako udržať pozornosť v strede.
Now when you meditate,
Keď meditujete,
try to meditate in a sustained way, first of all sustain it.
snažte sa meditovať tak, že to vzpružuje, posilňuje.  V prvom rade posilňujte.
Then you find
Potom zistíte,
that you are getting into the state
že sa dostávate do stavu
of Samadhi, means at a state
samádhí: to jest do stavu,
where you start feeling the joy
kde začnete cítiť radosť
and the bliss of God's blessings,
a blaženosť Božieho požehnania.
and then you start saying "O God, what a blessing,
A potom začnete hovoriť: „Ó, Bože, aké požehnanie!“
what a blessing, and what a blessing".
„Aké požehnanie!“ a „Aké požehnanie!“
Once you have reached that state
Keď dosiahnete tento stav,
then you have to realize "Who am I".
potom si musíte uvedomiť: „Kto som?“
Who are you?
Kto ste?
What are you?
Čo ste?
You are the Spirit.
Ste duša.
After establishing your sustained attention on the Spirit
Po etablovaní svojej posilňujúcej, vzpružujúcej pozornosti na duši
you'll develop a state where you'll be
si vyviniete stav, v ktorom budete
in a complete state of witnessing with joy.
po všetkých stránkach v stave,pozorovať ako svedok.
Now those, say, who are here,
Napríklad tí ktorí sú tu,
can judge themselves very simply in a way.
môžu vlastne veľmi jednoducho posúdiť sami seba.
Those who tried to have the best rooms,
Tí, ktorí sa snažili dostať najlepšie izby,
they must have booked ten days ahead of time
museli rezervovať desať dní dopredu,
then must have done this, that, to get a good room.
otom museli urobiť to a hento, aby dostali dobrú izbu.
Those who want to have the best food,
Tí, ktorí chcú mať najlepšie jedlo,
or the best time, tried to have a position, in the mind.
alebo najlepší čas – snažte sa v myslipozrieť sami na seba.
Face yourself honestly.
Pozrite sa úprimne sami na seba.
Sahaja Yoga is an honest endeavor.
Sahadža joga je úprimné úsilie.
The best privacy for themselves.
Najlepšie súkromie pre seba?
You all should face yourself.
Všetci sa musíte pozrieť sami na seba.
Then the husband/wife, they want the privacy to themselves.
Potom: manžel a manželka – chcú mať súkromie pre seba.
This is not the time for husband/wife to be gathered
Toto nie je čas na to, aby boli manžel a manželka spolu.
or for you to talk loudly and move about and have fun.
Alebo na to, aby ste nahlas hovorili, chodili po okolí a zabávali sa.
No, this is meditative time you have come for.
Nie, toto je meditatívny čas, kvôli nemu ste prišli.
Is very short time according to Me,
Je to veľmi krátky čas podľa mňa,
because people spend thousands and thousands of days
pretože ľudia strávili tisíce a tisíce dní,
to establish their meditative mood.
aby etablovali svoj meditatívny duševný stav.
But in this speedy life
Avšak v tomto rýchlom živote
you have to have intensity to establish.
musíte mať intenzitu, aby ste ho etablovali.
So get into meditative mood. Some people feel
Nalaďte sa teda do meditatívneho módu.Niektorí ľudia si myslia,
that they have come for a proper
Niektorí ľudia si myslia,
holiday making and there's no sea here,
peknú dovolenku. Nie je tu však more,
so how will they have a swim -- sort of temperament.
ako si teda zaplávajú! Takéto povahy.
Those who are not so badly off,
Tí, ktorí na tom nie sú tak zle,
would be asking for more comfort,
zvyknú požadovať viac pohodlia:
"I couldn't get food, I should have this,
„Nedostal som jedlo!“ „Mal som mať toto.“
the best to be given to my child,
„To najlepšie malo dostať moje dieťa,“
or to my husband, or to my wife." "My."
alebo „môj manžel, alebo moja žena.“ Moje.
It doesn't matter for one day or night you sleep,
Na jednu noc, keď tu spíte, je to jedno,
boys together and ladies together.
chlapci spolu a ženy spolu.
If there are children, all right,
Ak sú tu deti, dobre.
but there's no need, for husband/wife to sleep together
Ale pre manžela a manželku nie je v tomto čase vôbec potrebné, aby spali spolu,
in this time when you are meditating all in one room, at all.
keď všetci meditujeme v jednej miestnosti.
You have come for a very special purpose here.
Prišli ste sem za veľmi špeciálnym účelom.
You have paid for it!
Zaplatili ste za to.
So be meditative.
Buďte teda v meditatívnom móde.
What I find, everybody was talking loudly.
Čo však vidím? Všetci sa nahlas rozprávajú.
I didn't find them in that meditative mood.
Nenašla som ich v meditatívnom rozpoložení.
Everybody was thinking they are enjoying here,
Všetci si myslia, ako si to tu ohromne vychutnávajú:
All these ideas are old ideas.
Všetky tieto predstavy sú staré predstavy.
The silence must be established within and without.
Vo vnútri a navonok sa musí etablovať ticho.
I must say, for this, of course Indians are,
Čo sa toho týka, musím povedať, samozrejme, Indovia sú...
they know all that so I would not say Indian qualities,
Vedia všetko toto... Nebudem hovoriť o kvalitách Indov,
but Australia.
ale o Austrálii.
Australia, I stayed there in all these Ashrams.
V Austrálii som bývala vo všetkých ašramoch.
every day. I never heard a voice
každý deň. Nikdy som nepočula ani hlások,
or even the movement of the foot till I was there,
ani len pohyb chodidla, kým som tam bola.
when I was there. And I was not there for a day or so,
A pritom som tam vtedy nebola jeden deň,
I was there for about ten, fifteen days.
bola som tam desať, pätnásť dní.
Not even the movement and the children crying, nothing,
Ani jediný pohyb, žiadny detský plač – nič!
I never heard a sound.
Nikdy som nepočula žiadny zvuk.
This was one of the ways you can control your attention,
To je jeden zo spôsobov, akým môžete kontrolovať svoju pozornosť:
that in My presence, what do you speak?
o čom hovoríte v mojej prítomnosti?
What do you say?
O čom rozprávate?
You must know the protocol part of it.
Musíte poznať túto časť protokolu.
Whom are you talking?
S kým sa rozprávate?
You can't make fun, you can't joke.
Nemôžete robiť žarty, nesmiete vtipkovať.
I can joke.
Ja môžem vtipkovať s vami
You can sometimes smile, all right, or laugh sometimes,
Niekedy sa môžete usmiať, dobre, alebo sa občas smiať,
but it has to be done with a weight.
musíte to však robiť s ohľadom na postavenie toho,
Whom are you talking to. The reason is,
s kým sa rozprávate. Dôvod je ten,
I'm talking to you all this,
že vám toto všetko hovorím,
because it's only all this rapport,
pretože vám pomôže jedine presne takýto vzťah,
all this behavior is going to help you.
presne takéto správanie sa.
I'm not going to be helped.
Mne to nepomôže.
I'm not going to be saved,
Ja nebudem zachránená,
I'm not going to get My realization.
ja nedostanem svoju realizáciu.
It is you who have to gain something out of Me.
Ste to vy, ktorí musíte odo mňa niečo získať,
So try to settle your attention with that.
preto sa snažte takýmto spôsobom ustáliť svoju pozornosť.
I've seen people who stay with Me sometimes.
Sledujem ľudí, ktorí sú niekedy so mnou.
Sometimes I deliberately call them to see what's the problem is.
Niekedy ich naschvál zavolám, aby zistili,  v čom je problém.
Some of them who stay with Me, I find,
Vidím, že sa niektorí z tých, ktorí sú pri mne,
become subtler and subtler and subtler and deeper.
stávajú subtílnejšími, subtílnejšími, subtílnejšími a hlbšími.
And some of them start taking advantage,
A podaktorí začnú z toho ťažiť výhody,
which is so mundane and so stupid
ktorý je taký svetácky a taký hlúpy,
that I can't understand.
že to neviem pochopiť.
So this awareness should be within your heart,
Toto povedomie teda musí byť vo vašich srdciach:
that the time is very important.
že táto doba je veľmi dôležitá.
You have come here at a very, very important time.
Prišli ste sem vo veľmi, veľmi dôležitom období.
And that when you are with Me,
A že čas, keď ste so mnou,
is the most important time, of that important time.
je najdôležitejší čas v rámci tohto dôležitého obdobia.
Historically this is the most important time,
Historicky je toto najdôležitejšia doba.
and take full advantage in the real sense of the word.
A využite ju plne vo svoj prospech, v pravom zmysle slova.
Some people think if they can get some money out of Me
Niektorí ľudia si myslia, že odo mňa môžu získať nejaké peniaze,
then it's a big advantage. All right, you can take it.
že je to veľký zisk. Dobre, môžete si ich vziať.
Some people think if they can take some of My time,
Niektorí ľudia si myslia, že keď môžu získať trochu z môjho času,
they are at a very great advantage. All right you can, have it.
veľmi veľa získali. Dobre, majte si ho.
Or some people think if they can take advantage of Me,
Alebo niektorí si myslia, že ma môžu využiť
sort of feeling ego-pampered or something-
pre pocit rozmaznaného ega, alebo že sú
"I m a great lord" and some sort of a thing, you know
„veľkí páni“, alebo niečo také, viete.
All right!
Dobre.
But those who are wise take the best advantage
Avšak tí, ktorí sú múdri, si odnesú najväčší osoh.
and the best advantage is the growth within.
A najväčší osoh je rast vo vnútri.
So the first awareness has to be
Takže najprv si treba uvedomiť,
that you are such lucky people
že ste veľmi šťastní ľudia,
that before you stands someone
keď pred vami stojí niekto,
who has the control over all the centers,
kto má úplnú kontrolu nad všetkými centrami,
over all the powers or, say, who is all-powerful.
nad všetkými silami,alebo, povedzme, niekto, kto je všemocný.
How much advantage you have taken of that
Dôležité je, nakoľko z toho
is the important thing.
ste profitovali.
Now where I stay there are two places you can say,
Teraz, povedzme, že sú dve miesta, kde sa väčšinou zdržujem:
in England, and in India, mostly,
Anglicko a India.
and the contrast I feel English and Indian thing,
A kontrast medzi Anglickom a Indiou je, myslím, takýto:
in India the more I have stayed, they become more protocolish
v Indii, čím dlhšie som tam zostala, tým viac boli „protokoloví“,
because they have old traditional training.
pretože majú odveký tradicionálny tréning.
But in England I find, people start taking advantage,
V Anglicku však zisťujem, že ma ľudia začnú využívať,
making fun, joking.
že začnú vtipkovať.
You cannot!
To nemôžete!
You see, it is different to please,
Viete? Urobiť niekomu,
but it is different to be frivolous
kto je taký intenzívny, radosť a byť voči nemu frivolný
and shallow with somebody so intense.
a povrchný sú dve odlišné veci.
For example if there's a tin-board
Povedzme, že máte plechovú loďku
and you take it under the Niagara fall,
a vezmete ju pod Niagarské vodopády.
what will happen to the tin-board?
Čo sa stane s plechovou loďkou?
It won't be able to bear even the slightest shower of that.
Nebude schopná čeliť ani len najslabšej spŕške.
So despite Rutambhara Pragnya, like the sun today,
Takže napriek rutumbhara pragyi... Ako slnko dnes
You must have been upset yesterday, thinking that,
- museli ste byť včera nešťastní, mysleli ste si:
"Now we have come here, we have to live in the tents,
„Teraz, keď sme sem prišli, musíme žiť v stanoch
and the water is raining",
a vo vode, prší.“
I know many of you must have been.
Viem, že mnohí z vás  boli.
But the one who has achieved that state would not be:
Avšak ten, kto dosiahol ten stav, by nebol:
"What is there? If I've to live doesn't matter.
„Čo je na tom? Ak tu musím žiť, nevadí.
I'm here for a special purpose.
Som tu so špeciálnym zámerom.
As long as I achieve that purpose nothing matters to me.
Pokiaľ dosiahnem tento zámer, nič mi neprekáža:
What discomfort, what all these things happen to me,
žiadne nepohodlie, nič, čo sa mi prihodí.
I have to achieve that purpose."
Musím dosiahnuť ten cieľ.“
Some of you people cannot see Me so closely,
Niektorí z vás, ľudia, ma nemôžu vidieť tak zblízka.
some of you are still not capable, doesn't matter.
Niektorí toho ešte nie sú schopní, nevadí.
What is most important is:
Čo je najdôležitejšie, je:
"I should achieve that state, I have come here for that.
„Mal by som dosiahnuť ten stav.
Not for fun, not for food, not for comfort.
Prišiel som sem preto, nie pre svoje pobavenie, nie pre jedlo, nie pre pohodlie.
Not for anything, but for achieving a special state
Pre nič iné, len aby som dosiahol špeciálny stav,
where I become the Guru.
v ktorom sa stanem guruom.
What is my preparation for that?"
Ako som na to pripravený?“
We have to be extremely careful,
Musíme byť extrémne opatrní,
is not raising you directly.
vás nedvíha priamo.
It is a balance.
Ide o rovnováhu.
You are all the time in a balance, remember that,
Neustále ste v rovnováhe, pamätajte na to!
and you have to be extremely careful
A musíte byť extrémne opatrní
how far you go with that balance.
ohľadom toho, ako ďaleko zachádzate s touto rovnováhou.
So now, how do you develop?
Takže teraz: ako sa vyvíjate?
It's all right, don't worry, about the sun,
To je v poriadku, nerob si starosti kvôli slnku,
I like it.
páči sa mi to.
I only called him this morning.
Zavolala som ho len teraz ráno...
So how do you manage this attention?
Ako budete teda riadiť túto pozornosť?
Now let us see what are the states of attentions are.
Pozrime sa teraz, aké sú stavy pozornosti.
Either your attention would be a cunning attention.
Vaša pozornosť by mohla byť prefíkaná.
Anything you see, you see from a cunning angle.
Na všetko, čo vidíte, sa pozeráte z hľadiska prefíkanosti.
Many people develop that in an ego-oriented society.
Mnohí ľudia si ju vyvinú v egocentrickej spoločnosti.
And moreover if you are sort of possessed by cunning bhoots,
A okrem toho, ak ste nejako posadnutí prefíkanými bhútmi,
then God save you and save others.
potom nech Boh chráni vás a ostatných.
Like the cunning attention would be that,
Prefíkaná pozornosť je taká,
anything you see, you start thinking
že nech vidíte čokoľvek, začnete premýšľať:
"What advantage I can take out of this.
Ako by som mohol na tom profitovať?“
How much money I can save", you see.
„Koľko peňazí ušetrím?“
It's very, very quick.
Viete, ide to veľmi, veľmi rýchle:
"It would be cheaper this way."
„Takto to bude lacnejšie.“
"If I go by this way I'll save some time",
„Ak pôjdem tadeto, ušetrím čas.“
you see, "save pounds", "save time",
Vidíte? Ušetriť libry, ušetriť čas,
save everything and save your own Self.
ušetriť všetko a ušetriť samého seba.
So just to save you are going on.
Takže vám ide len o šetrenie.
The attention becomes cunning when you try to save money.
Pozornosť sa stane prefíkanou, ak sa snažíte ušetriť peniaze.
Save here. Save there.
Ušetriť tu, ušetriť tam
With your own calculations.
svojimi vlastnými výpočtami.
But if you try to save the money spontaneously,
Ak sa však snažíte ušetriť peniaze spontánne...
actually there is nothing to be tried,
V skutočnosti sa o to netreba usilovať,
just it happens that you save.
jednoducho k tomu dôjde, že ušetríte.
But the cunning attention tries all the time
Avšak prefíkaná pozornosť sa neustále snaží
to be smart about things.
byť vo všetkom prešibaná.
It argues, it gives explanations,
Argumentuje, vysvetľuje...
"Is it better....?" These days
„Je to lepšie?“ „Dnes
it's such a cheap, cheap, cheap, cheap, cheap thing
je to také lacné, lacné, lacné, lacné, lacné, lacné,“
that you go mad really.
až sa z toho vyšiniete.
Like I had a ticket to go to America.
Naozaj. Mala som napríklad lístok na cestu do Ameriky.
I said, "Don't give Me an expensive ticket, first class, or ....
Povedala som: „Nedávajte mi drahý lístok prvej triedy,
I'll go by a cheap ticket".
pôjdem na lacný lístok.“
So they gave Me a ticket, of such a kind
Dali mi teda taký lístok, že by som v žiadnom prípade
that, I would never have come back to London
neprišla späť do Londýna
at least for a year,
skôr ako za rok.
and I would have lost in that American English, I tell you,
A v tej americkej angličtine by som sa tam
somewhere.
niekde stratila.
So it's so much [they ?] had worked out, you know,
Je toho teda tak veľa, na čom pracovali:
this into that, into that.
to tam, to do toho...
That kind of a horrible attention is useless.
Takáto príšerná pozornosť je nanič.
Leave it, forget it.
Nechajte to tak. Zabudnite na to.
With that saving also I've not seen anybody becoming rich.
Ani som nevidela, že by niekto takýmto šetrením zbohatol.
Like you want, I want to go and buy some paint.
Chcem napríklad kúpiť nejakú farbu.
So we buy some paint.
Kúpime teda nejakú farbu.
Then they think, "All right, if you bring it back,
Potom premýšľajú: „Dobre, keby sme ju zaniesli naspäť,
then how can we return it,
ako ju vrátime?
what should we do, this, that." Nonsense!
Čo by sme mali urobiť?“ To, ono, hlúposti!
All the time the mind is on that level.
Pozornosť je celý čas na tejto úrovni.
I'll give you an example, the other day
Uvediem vám príklad.
we got some paint to paint the glass.
Nedávno sme kúpili farbu na maľovanie skla.
See the subtle part of it,
Všimnite si subtílnu stránku.
you see, in the gross there is a subtler indication,
Viete, v hrubom je náznak subtílnosti.
and the paint was brought.
Priniesli farbu a nestála veľa.
And then, it was worth nothing, eighty p (pence) or something.
Osemdesiat pencí... Chcem povedať, že si to môžem dovoliť,
All right, I mean I can afford it,
preto som ju kúpila.
so that's why I bought.
Ak si to nemôžete dovoliť,
If you can't afford don't buy!
nekupujte.
So they said, "Now we should return" I said,
Povedali: „Mali by sme ju teraz vrátiť.“ Povedala som:
"But why? Now it's come out, now go and return.
„Ale prečo? Práve sme ju kúpili. Pôjdete teraz späť,
You spend so much petrol going there.
miniete veľmi veľa benzínu na cestu tam?
If you want to calculate also it's stupid,
Keby ste to prepočítali, ani to nemá zmysel
and the time you'll be wasting."
a budete len mrhať časom.“
"No but Mother, you see, ultimately we save two p!"
„Nie, Mama, suma sumárom ušetríme dve pence.“
I said, "All right,
Riekla som: „Dobre,
now I'll save a lot of money, and I'll show you how."
teraz ušetrím hromadu peňazí, ukážem vám ako.
I took that paint and painted many things
“ Vzala som farbu a pomaľovala som mnoho vecí,
which looked like glass, or which was stone-like,
ktoré vyzerali ako zo skla alebo ako z kameňa
and the whole thing looked so beautiful.
a všetko vyzeralo tak nádherne!
So the mind that is destructive is only calculating.
Takže myseľ, ktorá je deštruktívna, len počíta.
If you have such a mind
Ak máte takú myseľ,
know yourself that you have to get rid of
vedzte, vy sami, že sa musíte zbaviť
that kind of a calculation.
takéhoto druhu kalkulovania:
Cheap, cheap, cheap, cheap, cheap, cheap, things
„Lacné, lacné, lacné, lacných, lacné...“
you should just give up. Keep in the centre.
Lacných vecí by ste sa mali vzdať. Držte sa v strede.
You should not be, of course, over-indulgent.
Samozrejme by ste nemali byť nestriedmi,
But you should not be also going for, all the time,
ale nemali by ste ani v jednom kuse
for this kind of a calculation,
takto počítať,
because you are wasting your important awakened attention
pretože mrháte svojou dôležitou osvietenou pozornosťou,
which very few people have in this world.
ktorú má veľmi málo ľudí na tomto svete.
Must know that you are realized souls,
Musíte vedieť, že ste realizované duše,
you are not ordinary mundane type of people.
nie obyčajní, všední ľudia.
You are special people and you are not to waste
Ste mimoriadni ľudia a nemáte prehajdákať
your attention in useless calculating money, 'p',
svoju pozornosť nezmysleným počítaním peňazí,
and this and that.
penca sem, penca tam.
Let's go ahead. What happens, let's see.
Poďme ďalej, pozrime sa, čo sa potom stane.
I never calculate you know that, but I live very cheaply,
Ja nikdy nepočítam, viete to, žijem však veľmi lacno
and you can also do that.
a aj vy to dokážete urobiť.
This attention, cunning attention,
Táto pozornosť, prefíkaná pozornosť,
is also a very fussy attention.
je aj veľmi slaboduchá pozornosť.
Here it starts saving money
Na jednej strane sporí peniaze
and then, there it is in the evening it must drink.
a potom, večer, musí piť.
So all the saving of p, p, p, p, goes into
Takže všetky úspory: tu penca, tam penca,
the gutters of drinking.
skončia v stoke pitia.
Just sin. The sum total of such a personality is what?
Len na hriech. Aký je celkový zisk takej osoby?
So this mentality has to be controlled.
Takže takúto mentalitu musíme držať pod kontrolou.
Specially for ego-oriented people are extremely calculating
Obzvlášť egocentrickí ľudia extrémne počítajú.
most surprising it is.
To je najprekvapujúcejšie.
But the people like Indians who are not calculating
Avšak ľudia, ako sú Indovia, ktorí nekalkulujú,
are not so rich.
nie sú takí bohatí,
They are very generous, they always have money for Sahaja Yoga.
sú veľmi štedrí, vždy majú peniaze pre Sahadža jogu.
I have had never a problem of money with them, never,
Nikdy som pri nich nemala problémy s peniazmi. Nikdy.
because they are not so calculating.
Pretože nekalkulujú toľko pre seba,
To them, to do for others, not for yourself, but for others.
chcú robiť niečo pre iných, nie pre seba, pre iných,
To spend for others.
minúť peniaze pre druhých:
If they have to come to your house:
„Ak majú prísť k nám domov,
"All right, open your heart. Now this is the time to spend."
tak dobre, otvor si srdce. Teraz je čas na míňanie!
Not for drinking and self-indulgence,
“ Nie na pitie a nie na to, aby dopriali sami sebe,
but for the indulgence of doing for others.
ale aby dopriali iným:
That's their practice and tradition.
to je ich zvyk a tradícia.
So in this respect, you have to take to that tradition:
V tomto musíte teda prebrať ich tradíciu:
"Oh they have come. Let's spend now.
„Ó, prišli. Teraz budeme míňať peniaze.
What can we do?"
Čo by sme urobili?“
This is the main thing one should understand,
Toto je niečo, čo by ste mali pochopiť:
those who are mostly self-indulgent
tí, ktorí sami sebe všetko doprajú,
are extremely miserly people.
sú extrémne lakomí ľudia.
So the attention which is cunning,
Takže pozornosť, ktorá je prefíkaná,
is the worse attention, because you see,
je najhoršia pozornosť, pretože, viete,
cunningness also cheats yourself. It is cunning with you,
chytráctvo prekabáti vás samých. Jedná s vami prefíkane,
and you think, "Oh I've been smart enough, you see,
vy si však myslíte: „Ó, bol som poriadne šikovný,
I've saved two p".
ušetril som dve pence!“
But you have lost your soul.
Stratili ste však svoju dušu.
You are no more a Sahaja Yogi.
Už nie ste sahadža-jogíni
I'll give you an example.
Uvediem vám príklad.
I told somebody that,
Povedala som niekomu:
"Keep the van down there, go by train,
„Van nechaj tam a choď vlakom.
this van seems to be a horrible van."
Zdá sa, že je to hrozný van.“
And there was a lot of a, you see, explanation,
A koľko argumentovali,
with both the fingers going on like this to Me, you see,
viete, s prstami otočenými takto ku mne
and I got so fed up with the bomb shells coming on Me
A ja som už mala dosť tých „granátov“,čo na mňa dopadali,
that I said, to go ahead.
takže som povedala:
And the thing fell,
„Urob ako chceš.“
and the thing got spoilt or whatever it is,
A van zlyhal a pokazil sa, či čo.
is out of order now.
Teraz je pokazený,
So they had to do what I was telling them.
takže museli urobiť, čo som im hovorila.
Without the bomb shell, if they had listened to Me
Keby ma boli poslúchli bez tých „granátov“,
it would have been all right.
bolo by všetko v poriadku.
and worldly things and all that,
a svetských vecí a tak ďalej,
but attention itself must be saved.
musíte šetriť svojou pozornosťou samotnou.
Ask a question, "Where is my attention?".
Položte si otázku: „Kde je moja pozornosť?“
I've seen in the programs
Na programoch som videla,
some people are concentratedly listening to me,
že niektorí ľudia ma sústredene počúvajú,
but some people cannot.
ale niektorí ľudia nemôžu.
Some are concentrated for a short while,
Niektorí sú sústredení chvíľočku
and some get disinterested after some time.
a niektorí po nejakom čase stratia záujem.
Some are looking here. Some are looking there.
Niektorí sa pozerajú sem, niektorí tam.
So how much attention you have saved is the only concern
Takže jediná starosť
of a Sahaja Yogi. Forget about others,
sahadža-jogína je, koľko pozornosti ste ušetrili.
they are all garbage cleaners, you see.
Zabudnite na druhých, sú to všetko smetiari. Viete?
Forget about others who are not seeking,
Zabudnite na iných, ktorí nehľadajú,
who are not of your quality, but you are a quality.
ktorí nemajú vaše kvality. Vy však ste kvalita.
Now what do you have to save?
Čím máte teda šetriť?
For example somebody is a king.
Povedzme, že je niekto kráľ.
I don't know baba, these days, I can't say definitely!
Neviem, ako je to dnes, nemôžem to povedať s istotou!
They must be also doing that kind of a thing, you know, but
Tiež musia robiť niečo také, viete? Na čom mu však záležalo?
what is he bothered to save his grace, to dignity.
Zachovať si svoju gráciu, svoju dôstojnosť.
But for a Sahaja Yogi the most important thing is,
Pre sahadža-jogína je však najdôležitejšie:
you must save your attention.
musíte si zachovať svoju pozornosť.
It's called as Chitta Nirodha.
Hovorí sa tomu čitta nirodha.
Nirodh -- is saving of your attention.
„Nirodh“ je zachovanie, šetrenie vašej pozornosti:
"Where is it going, It's such a precious thing for me.
„Kam sa uberá? Je to taká vzácna vec pre mňa!
Where is it running?"
Kam uteká?“
Then how do you save your attention?
Teraz, ako šetriť svojou pozornosťou?
Is through concentration.
Prostredníctvom koncentrácie.
Concentrate. Try to concentrate.
Sústreďte sa! Snažte sa sústrediť.
Don't allow your attention to wobble.
Nedovoľte svojej pozornosti, aby sa odkláňala.
Gradually you will develop concentration.
Postupne si vyviniete sústredenosť.
You can watch My photograph, it's the best.
Môžete sa pozerať na moju fotografiu, to je najlepšie.
Concentrate, bring it in your heart,
Sústreďte sa, vneste ju do svojho srdca,
let it be integrated in your heart.
nech splynie s vaším srdcom.
You are lucky people,
Ste šťastlivci,
you don't have to build up a photograph,
nemusíte si vytvoriť nejakú fotografiu
and then give it up because it is just a Avalambana,
a potom ju zavrhnúť, pretože je len avalambana,
means it's just a dependence,
to jest, pretože je to len závislosť,
and then you remove it.
a potom ju dať preč.
It's a complete dependence for you
Pre vás je to úplná dôvera, úplné spoľahnutie sa
and a load for Me -- of complete joy.
a pre mňa bremeno...dokonalej radosti.
So when you are concentrating in Sahaja Yoga,
Keď sa teda v Sahadža joge sústreďujete,
absolutely fully in Sahaja Yoga,
absolútne, plne v Sahadža joge,
then you are controlling, saving, your attention.
potom istým spôsobom kontrolujete, šetríte svoju pozornosť.
This is one type of people.
Toto je jeden druh ľudí.
Then the another type of an attention, what we call,
Potom je ďalší typ pozornosti, ktorej hovoríme... sú to ľudia, ktorí zaujímajú veľmi negatívny postoj.
are the people who are sort of take a very negative attitude.
sú to ľudia, ktorí zaujímajú veľmi negatívny postoj.
The first are the positive, so called,
Prví sú pozitívni, takzvaní,
so called positive,
takzvaní pozitívni,
who are saving money, saving everything that is useless.
ktorí šetria peniaze, sporia všetko, čo je bezcenné.
Now the second type are the archbishops of all that is disaster,
Druhý typ sú arcibiskupi všetkých
misery, mishaps
pohrôm, bied, malérov.
This type of an attention.
Tento druh pozornosti.
If you read newspaper every morning
Ak čítate každé ráno noviny,
you will have an attention like that.
budete mať takúto pozornosť.
All the newspaper people have that kind of an attention,
Všetci novinári majú takúto pozornosť:
to find where is the disaster.
zistiť, kde došlo k pohrome.
I mean, in a sinister way,
Chcem povedať,
they feel happy there's a disaster.
že sa hriešnym spôsobom tešia, že tam došlo k nešťastiu.
I've seen people, "Oh Mother, I came to the seminar
Videla som ľudí: „Ó, Mama, prišiel som na seminár
but the problem is, you see, there was no water."
a problém bol, vieš, že tam nebola voda.“
The attention is in finding disasters
Pozornosť je na hľadaní
within and without.
pohrôm, všade.
"What happened?", "There's a disaster",
„Čo sa stalo?“ „Katastrofa!“
"What happened?" "I lost the pin".
„Čo sa stalo?“ „Stratil som špendlík!“
Absurd, to have such stupid ideas.
Je absurdné mať také hlúpe nápady.
They will cry and weep and make everyone miserable,
Plačú, nariekajú a urobia každého nešťastným:
"Oooh, I'm so miserable."
„Ó, som taká nešťastná!“
"What?", "My husband doesn't talk to me",
„Prečo?“ „Môj manžel sa so mnou nerozpráva.“
or "My child is not with me."
Alebo: „Moje dieťa nie je so mnou.“
Such people are extremely self-indulgent
Takí ľudia sú extrémne zaujatí sami sebou,
as far as their relationships are concerned.
a tým, čo sa týka ich príbuzných.
They make everyone like that,
Každého urobia takým:
"Oh, the person didn't talk to me nicely
„Ó, ten človek sa so mnou nerozprával pekne,
and he was this way and that way."
bol taký, bol onaký.“
They feel hurt at the slightest touch
Urazia sa kvôli úplnej maličkosti.
and by that they think they are saving their emotions
A myslia si, že keď nešetria materiálne veci,
if not the material things.
šetria tým svoje city.
Such people are very frightened people to talk to anyone,
Takí ľudia sa veľmi boja s kýmkoľvek hovoriť,
and anybody says nice things also, they get a fright,
a ak im niekto povie aj niečo pekné,
like this, they'll frown.
zľaknú sa – takto.
The reason is they do not know what they have to save,
Dôvod je ten, že vôbec nevedia, čo povedať,
is not their emotions at all.
aby ušetrili city.
There's no need to save your emotions, you are protected.
Vôbec nie je treba ochraňovať svoje emócie, ste chránení!
What does it matter if somebody says anything to you,
Čo na tom záleží, ak vám niekto niečo povie?
you are above there, nobody can touch you!
Ste nad nimi. Nik sa vás nemôže dotknúť!
You are wasting your attention all the time
Neustále mrháte svojou pozornosťou
by trying to save your emotions.
tým, že sa snažíte „ochraňovať svoje emócie“.
There's nothing to be frightened of anyone,
Nie je žiadny dôvod na to, aby ste sa niekoho báli.
because somebody is going to say something, harsh word,
Pretože niekto povie nejaké nevľúdne slovo,
that's why you don't want to do something.
nechcete niečo urobiť?
Such compromising people, so called,
Takíto ústupčiví ľudia, takzvane ústupčiví,
have not understood Sahaja Yoga.
vôbec nepochopili Sahadža-jogu.
There is no compromise in Sahaja Yoga at all.
Žiadny kompromis v Sahaja joge vôbec neexistuje.
It is just like a diamond.
Je ako diamant.
Diamond will remain a diamond whatever you do,
Diamant zostane diamantom, nech robíte, čo chcete.
it's for ever and ever,
Navždy.
it's like that.
Je taká.
So one has to understand that the attention should not be allowed
Mali by sme teda pochopiť, že by sme našej pozornosti nemali dovoliť,
to drift into this kind of an indulgence
aby bola zachádzala do takejto poddajnosti,
which is of a drunkard,
ústupčivosti opilca,
that, they are the most miserable people, the drunkards are
ktorí sú najmizernejšími ľuďmi. Opilci sú...
Just imagine. They'll be always crying, weeping,
Len si to predstavte! Neustále nariekajú, ronia slzy
and people would think they are very miserable.
a ľudia si myslia, že sú veľkí úbožiaci.
So what you have to save at that time is your attention
Čo teda v takých chvíľach musíte ochraňovať, je vaša pozornosť
from such indulgences
– aby sa neoddávala
into useless expression of your fear
takým márnym prejavom obáv
about your emotions.
o vaše emócie.
See now, today they sang the song.
Pozrite sa, dnes spievali pieseň.
The song did fill Me.
Tá pieseň ma naozaj naplnila,
Completely brought out some of the expressions
vyvolala prejavy,
which would not spontaneously come out at this time.
ktoré by sa teraz neboli manifestovali spontánne.
But the greatest thing it has done is to remind Me
Ale najväčšia vec, ktorú spôsobila, je, že mi pripomenula:
that, "You are God. You are not to get frustrated,
i Boh. Ty sa nesmieš nechať znechutiť.
You have to look after all of them,
Musíš sa... starať o nich všetkých
and You are powerful.
a si mocná!
How dare to suspect yourself or feel frustrated.
Ako si môžeš dovoliť upodozrievať sa alebo sa cítiť sklamaná?“
That thing which is so much reflecting,
Tá pieseň, ktorá je tak silno reflektuje!
like a mirror, I see My mirror
Reflektuje ako zrkadlo – vidím svoje zrkadlo.
In the same way you should also
Takisto by ste mali
have your emotional understanding
mať aj vy emocionálne chápanie
and the emotion should be a mirror,
a emócie by mali byť vaše zrkadlo.
you should see yourself in your emotions,
Mali by ste vidieť sami seba vo svojich emóciách:
how you behave, how you treat, how you talk
ako sa správate, ako jednáte, ako hovoríte.
So such people should always keep a mirror
Takí ľudia by teda vždy mali mať zrkadlo
and feel elevated.
a cítiť sa vždy povznesene:
You are a Sahaja Yogi
„Si sahadža-jogín!“
and the mirror, in the reflection, you should see Me and not yourself.
A v zrkadle, v odraze, by ste nemali vidieť seba, ale mňa.
Sometimes I've an eye that really frustrated with Sahaja Yogis,
Niekedy som naozaj sklamaná zo sahadža-jogínov.
very much. Then I just stand before the mirror
Veľmi. Potom si len stanem pred zrkadlo
and I say, "Now, come along.
a poviem si: „Ale choď!
You are the one who has all the powers,
Ty si tá, ktorá má všetky sily,
who has all the chakras awakened.
ktorá má prebudené všetky čakry.
None of the Advents had this.
Žiadny z adventov to nemal.
You are the one who has created this world
Ty si tá, ktorá vytvorila tento svet
and You are the one who has to save it. So now, get up."
a ty si tá, ktorá ho musí zachrániť.Takže hlavu hore!“
Not to lose courage,
Nestratiť odvahu,
not to worry.
neznepokojovať sa.
Only in the emotional things I sometimes
Len čo sa týka emócií, mám niekedy pocit:
feel that now I'll have to give up some of them, completely.
„Teraz sa musím niektorých z nich vzdať nadobro.
They are My children, as a Mother, not as a Guru.
A sú to moje deti!“ Ako Mama, nie ako Guru!
For a Guru they don't have problem.
Pre gurua to nie je problém.
And then the stirring up comes in, within Myself that,
A potom ma naplní pohnutie:
"No, even if I have to give up, doesn't matter, I have to raise,
„Nie, aj keby som sa ich mala vzdať, nevadí.Musím sa postaviť na nohy,
absolutely", and with that power it works.
za každú cenu!“ A s tou silou sa to dá do poriadku.
So the reflection should be of Me,
Takže by to mal byť odraz mňa,
of something that is ideal before you,
niečoho, čo je ideál pred vami.
the one that gives you energy, like this song
Toho, čo vám dá energiu, ako tá pieseň,
and not the reflection of a miserable person.
a nie odraz nejakej biednej osoby.
as in the Sistine Chapel and not some miserable skeleton
ako v Sixtínskej kaplnke a nie nejakého biedneho kostlivca,
which is even worse than you.
ktorý je na tom ešte horšie ako vy.
So create those images of your Mother
Vytvorte si teda obrazy svojej Mamy,
which you should see in your emotions and rise.
ktoré by ste mali vidieť vo svojich emóciách, a pozdvihnite sa!
This is the second type of attention you have to control.
Toto je druhý typ pozornosti, ktorú musíte mať pod kontrolou.
The third one is a very horrid idiotic one.
Tretí je veľmi hrozný, idiotský typ.
The idiotic one comes from the second type,
Idiotský je dôsledkom druhého typu,
where the person is emotionally indulgent.
kde sa človek oddáva emóciám.
That is the "A" of the third.
To je „a“ tretieho typu.
And the "B" of the third comes from the first type,
A „b“ tretieho typu pochádza z prvého typu,
which is stupid. So we have two types of people,
ktorý je hlúpy. Máme teda dva druhy ľudí,
one idiotic and another are stupid.
jedni sú idiotskí a druhí sú hlúpi.
But in Indian language there's only one word,
V indickom jazyku však jestvuje len jeden pojem,
specially in Marathi -- is murkha.
najmä v maráthčine: „murkha“.
For them both categories are the same,
Oni ne... Pre nich sú obe kategórie to isté.
as if the circle meets at the same point.
Ako keď sa kruh stretá v tom istom bode.
I mean English language in some ways is good
Myslím, že anglický jazyk je na isté účely dobrý,
at least it differentiates between the murkhas,
prinajmenšom rozlišuje medzi murkhami:
like they can be stupid or they can be idiotic, you see.
môžu byť buď hlúpi, alebo idiotskí. Viete?
Because of psyche being so confused here,
Keďže je tunajšia psychika taká konfúzna,
that psychologists have brought out. Some are schizophrenic,
psychiatri objasnili, že niektorí sú schizofrenici,
some are idiots, some are stupid, some are donkeys.
niektorí sú idioti, niektorí sú hlúpi a niektorí sú somári!
So this, the third type is the worst, is most frustrating for Me.
Takže, tento tretí typ je najhorší. Je pre mňa najfrustrujúcejší.
They'll stick onto Me like leeches,
Lepia sa na mňa ako pijavice,
they'll be saying stupid things all the time.
v jednom kuse tárajú.
Just can't bear an idiot, isn't it?
Idiota nemožno vystáť, je tak?
They can bore a person. I mean all sorts of this put together
Otravuje človeka... Chcem povedať, že všetko toto spojené
is called as murkha.
do jedného celku sa nazýva murkha.
So I don't want to analyze it, it's a bit too much.
Nechcem to teda analyzovať, je to trochu prisilné.
So that kind of an attention you have, then you better keep quiet.
Takže, ak máte spomínanú pozornosť, buďte radšej ticho.
Don't talk. Just listen to others what they talk, what they say.
Nehovorte! Len počúvajte, čo hovoria iní, čo povedia.
There are some people who will just go on talking, talking, talking,
Sú ľudia, ktorí len melú, melú, melú.
irrelevantly, uselessly, wasting their energy,
Nepodstatné veci a pritom nezmyselne mrhajú svojou energiou.
and such people are always friends of the cunning.
A takíto ľudia sa vždy priatelia s rafinovanosťou.
The cunning and such people go hand in hand,
Rafinovanosť a takíto ľudia kráčajú ruka v ruke,
because the cunning wants to befool someone,
pretože prefíkanosť chce niekoho obalamutiť
and the fool wants to be befooled.
a hlupák chce byť obalamutený.
Like a king will have a jester,
Ako kráľ máva šaša, tak je to, viete?
it's like that you see, these combinations work out.
Takto sa to dáva dokopy.
So for such people the best thing is to keep quiet.
Pre takých ľudí je teda najlepšie, keď mlčia,
Preserve all their attention,
a uchovajú si všetku svoju pozornosť
all their energies just for cleansing.
všetky svoje energie len na čistenie.
All this idiocity will pass away very soon
Celý idiotizmus sa pominie veľmi rýchle,
if you try to preserve yourself. Don't talk,
ak sa budete snažiť uchovať, ušetriť sami seba. Nerozprávajte.
don't say things which are stupid,
Nehovorte veci, ktoré sú hlúpe,
which are idiotic, just keep quiet, and watch others.
ktoré sú idiotské, buďte len ticho a pozorujte ostatných.
Sometimes such people can become very great vehicle
Niekedy sa takí ľudia môžu stať veľkolepými nástrojmi
of God's power,
sily Boha
but if they do not take to stupidity and idiocy.
– pokiaľ sa, pravda, nevydajú cestou blbosti a idiotizmu.
This is the type of people, three types I would say,
Toto je jeden druh ľudí – povedala by som.
but the fourth type are the people who lead a life of concentration.
Tretí typ ľudí. Štvrtý typ sú však ľudia, ktorí vedú život koncentrovanosti.
I mean a person who is working very hard,
Mám na mysli človeka, ktorý veľmi ťažko pracuje,
say, in the office, is a very remarkably successful person,
povedzme, v úrade. Môže tam byť veľmi úspešným človekom,
and this and that, and that, and that, and that,
byť tým a oným, tamtým a hentým.
is also very concentrated.
Je aj veľmi koncentrovaný.
Somebody who works very well, anywhere,
Niekto, kto pracuje niekde
with a concentrated mind, is concentrated.
s  koncentrovanou mysľou, je koncentrovaný.
A housewife who looks after her husband and children is very concentrated,
Domáca pani, ktorá sa stará o manžela a o deti, je veľmi koncentrovaná,
and a husband who looks after his family
ako aj manžel, ktorý sa stará o svoju rodinu
and his things in a very concentrated way.
a svoje veci koncentrovaným spôsobom:
They know how to paint well, they know how to do things,
vedia, ako sa maľuje, vedia, ako sa čo robí,
and their hands are deft, and they know everything.
ich ruky sú šikovné a  všetko dokážu.
But such people can have a very immobile attention,
Takíto ľudia však môžu mať veľmi nepohyblivú pozornosť.
very immobile, like plastic,
Veľmi nepohyblivú, ako umelá hmota.
or you can call it, like rubber.
Môžete aj povedať, že je ako guma.
At the most, to improve on it, we can say,
Prinajlepšom, aby vyzerala lepšie, môžeme povedať,
like some of the things I have seen which you use
že je ako veci, ktoré, ako som videla, používate
for damp-proofing, you see,
na izoláciu proti vode. Vidíte?
you just apply it, after some time it's just parched, into it.
Jednoducho ju niekam nanesiete a po čase k tomu prischne.
They just can't get out of it.
Jednoducho sa jej nevedia zbaviť.
They just can't. They can't enjoy anything.
Jednoducho nemôžu. Nedokážu sa z ničoho tešiť.
Unless and until you show them a file you can't talk to them.
Pokiaľ im neukážete nejaký spis, nemôžete s nimi hovoriť.
You see, if you have to talk to such a person,
Viete, ak sa máte s takou osobou rozprávať,
better take a file before you,
radšej majte so sebou spis.
and before starting you put the file before you.
A kým začnete, dáte si ho pred seba.
If it is on the file only, they will see,
Len ak je to v spise, len vtedy to uvidia,
but if you talk, they say, "Make a file."
ak však iba hovoríte, povedia: „Napíšte to do spisu!“
Very parched, and they cannot enjoy life.
Sú extrémne vyprahnutí a nedokážu sa tešiť zo života.
There's no mobility, they cannot be creative.
Žiadna flexibilita, nedokážu byť kreatívni.
They can be creative only as far as their style is concerned,
Môžu byť kreatívni len vtedy, keď sa jedná o ich štýl,
but not the creative of the joy.
ale žiadna kreativita z radosti.
So that kind of concentration is there,
Majú teda takýto druh pozornosti
concentrated effort people put in.
- ľudia vynakladajú koncentrované úsilie.
Like there are people who are fanatics.
Sú to napríklad ľudia, ktorí sú fanatici.
They are very concentrated in their effort, extremely.
Silno sa vo svojom úsilí koncentrujú, extrémne.
That's how all these religions have spread, like Christianity,
Takto sa rozšírili všetky tieto náboženstvá, napríklad kresťanstvo,
Islam, Hinduism and all that,
islam, hinduizmus vďaka tomu,
because they had a concentrated effort of fanaticism
že oplývali fanatickým upretým úsilím.
concentrated effort.
Koncentrované úsilie!
If you read the letters of Paul in the Bible,
Ak si prečítate Pavlove listy v Biblii,
you will see the concentration of it:
postrehnete ich úpornosť:
"You go there and you go there and establish a church and do this"
„Vy choďte ta, vy choďte onam a založte chrám a urobte to...“
and "What you have done?". Very organized, very systematic,
a „Čo ste urobili?“ Veľmi organizované. Veľmi systematické.
absolutely moving like a belt on a machine.
Fungujúce presne ako bežiaci pás.
And they all the time have that after effects of that movement.
A stále sa u nich prejavujú následky tej činnosti.
Charlie Chaplin has shown in his picture "Modern Times".
Charlie Chaplin to znázornil vo svojej snímke „Moderné časy“.
I used to enjoy that very much,
Veľmi som sa na nej pobavila,
that he used to tie up a belt, you see, standing
ako asi hodinu postojačky pripevňoval pás,viete,
for about an hour, and then
a potom, po nejakom čase,
after some time when he was released of the job,
keď ho uvoľnili z práce,
he used to go on like that.
ešte stále robil takto.
That kind of an attention,
To, že je tento druh pozornosti
that is concentrated, means stuck onto something.
„sústredený“, znamená, že je na niečom zachyten
It's not that, it's not penetrating.
Nie je... Nepreniká,
Because if your attention doesn't become, by concentration,
pretože ak sa vaša pozornosť sústredením
subtler and subtler, then it is not that
nestane subtílnejšou a subtílnejšou, potom nie je,
but it is getting stuck, and the stuck attention
aká má byť, ale sa zachytí a zachytená pozornosť
is of no use for Sahaja Yoga.
je pre Sahadža jogu nanič.
Such people, I do not know, will never be saved perhaps.
Takí ľudia, neviem... Nebudú možno nikdy zachránení.
So called successful.
Tak zvaní „úspešní“.
They'll go with all their badges, everything,
Prídu so všetkými tými výložkami, so všetkým,
and God will say, "Go back gentlemen,
a Boh povie: „Choďte naspäť, páni!
you are not yet been passed through the customs."
Ešte ste neprešli colnou kontrolou.“
There is another organization,
Je tu iná organizácia...
which works much faster, much smarter way,
ktorá pracuje omnoho rýchlejšie, omnoho pohotovejšie
and a very specially efficient thing.
a je čímsi obzvlášť efektívnym.
So these people will be just 'stuck' people.
Takže títo ľudia zostanú len „zachytenými“ ľuďmi.
Now there are fourth type of people which are concentrated.
Ďalej je štvrtý typ ľudí, ktorí sú sústredení.
They are intense, deep.
Sú intenzívni, hlbokí.
They penetrate
Prenikajú,
because they are living minds.
pretože sú živými mysľami.
Theirs are not dead, parched minds, they have living mind,
Ich mysle nie sú mŕtve, vyschnuté.Majú živé mysle,
they penetrate.
prenikajú.
I watch sometimes, I ask some people
Niekedy pozorujem. Niekoho sa opýtam,
what do you think of a particular person?
čo si myslia o istom človeku.
Immediately I know, what they talk.
Okamžite viem, čo hovoria.
If they just talk in a mundane way,
Ak hovoria banálnym spôsobom:
"He is a fine person, he is a bad person, this thing, that thing",
„Je to fajn človek,“ „Je to zlý človek,“ to, ono,
But a person who sees the possibilities and the potentialities of
Avšak u človeka, ktorý vidí možnosti a potenciál
it's awakening, and the problems a person is facing,
prebudenia dotyčného a problémy, s ktorými má dočinenia,
then I know that he is the one who has that concentration
viem, že sa jedná o človeka, ktorý sa koncentruje
into the subject.
na predmet.
And the subject of Sahaja Yoga requires the maximum,
A predmet Sahadža jogy vyžaduje maximum,
maximum, penetration, because Sahaja Yoga,
maximum prenikavosti. Pretože Sahadža jogu,
if you have understood, I don't know if you have understood
ak ste to pochopili – neviem, či ste to pochopili,
or you are aware of it or not,
alebo či ste to uvedomili, či nie
but is learned through experience and through nothing else.
– ale učíme sa ju prostredníctvom skúsenosti a prostredníctvom ničoho iného!
You have to experience and then believe into it.
Musíte ju zakúsiť a potom jej veriť.
It is not that what I told you is a conditioning on your mind,
Nie je to tak, že čo som vám povedala, je manipulácia vašej mysle.
nothing, you experience it yourself and learn.
Nič také! Vyskúšate si to sami a naučíte sa.
But those who have that penetrating intelligence,
Avšak tí, ktorí majú prenikavú inteligenciu,
who have that penetrating love, emotions
ktorí majú prenikavú lásku, prenikavé city
and those [who] have that penetrating movement
a tí, ktorých chápanie je obdarené prenikavou dynamikou,
of their understanding,
to sú tí, ktorí vyskúšajú,
they are the ones who experience, learn, experience,
to sú tí, ktorí vyskúšajú,naučia sa, zakúsia,
learn, experience, learn.
naučia sa, zakúsia, naučia sa.
They do not allow their mind to play on them,
Nedovolia svojej mysli, aby sa s nimi zahrávala:
"No, no, no.
„Nie. Nie,
This mind of mine has got experiences of the past,
táto moja myseľ má skúsenosti z minulosti
and is based on that. No, I have to take everyday
a je nimi podmienená. Nie, musím každý deň
a new experience
získať novú skúsenosť.
and that experience must be silenced within me,
A táto skúsenosť sa musí vo mne utíšiť,
must be sustained within me,
musí byť vo mne vyživovaná,
must be conditioned within me."
musí sa z nej vo mne stať podmienenosť.“
Sahaja Yoga experiences are the good conditionings,
Sahadža-jogínske skúsenosti sú dobré podmienenosti:
"How can it be? I've seen it,
„Ako je to možné? Videl som to,
I have faced it, I've had it. How can it be?".
bol som svedkom toho, mal som to! Ako je to možné?“
But for that also, to have the best experiences,
Ale aj nato, aby ste mali tie najlepšie podmienenosti,
first condition is of Rutambhara Pragnya,
je prvou podmienkou rutumbhara pragya,
where you should be of that level
kde by ste mali byť na takej úrovni,
that you really get those experiences,
že naozaj získate tieto skúsenosti.
otherwise you'll be just a mundane type of a person all the time,
Inak zostanete naďalej banálnym človekom
and you may live with Me,
a môžete aj žiť so mnou,
but you will not have those experiences,
nebudete však mať tieto skúsenosti.
you'll not have that blissful feeling,
ebudete mať ten blažený pocit.
nothing, that joy.
Nič, ani tú radosť.
So this penetration starts by your meditation
Toto prenikanie sa iniciuje vašou meditáciou
and sustenance of the meditation,
pri podpore vašej meditácie
and the Samadhi seed sprouting,
a tým, že vo vás začne klíčiť semienko samádhí,
manifesting the new dimension within.
manifestujúc vo vás novú dimenziu.
This sort of an attention, one has to develop,
Tento druh pozornosti si musíme vyvinúť
by watching the attention, Chitta Nirodha.
sledovaním svojej pozornosti: čitta nirodh.
As you watch your money,
Tak, ako dávate pozor na svoje peniaze,
as you watch your road when you drive,
ako sledujete cestu, keď šoférujete,
as you watch your child when it is growing,
ako dávate pozor na svoje dieťa, keď rastie,
or the care of your husband.
alebo starostlivosť svojho manžela -
All put together, you watch yourself, your attention,
ako keď všetko toto spojíte, tak pozorujte sami seba, svoju pozornosť:
where is it going?
„Kam sa uberá?
Where is it lagging behind?
Kde sa zdržuje?
What is happening to my attention?
Čo sa deje s mojou pozornosťou?“
Such people have no problems.
Takí ľudia nemajú žiadne problémy.
You'll be surprised, that such people
Prekvapí vás, že sa u takých ľudí,
when they want to do something it becomes dynamic.
keď chcú niečo robiť, stane dynamickou a dokážu to urobiť
They can work it out. Nobody has any problem,
Nik nemá žiadny problém,
and if there is a problem,
a ak je nejaký problém,
which you are facing all the time,
s ktorým sa neustále stretáte,
in you then know there is something wrong with you.
potom vedzte, že niečo nie je v poriadku s vami!
Something is wrong with the instrument.
Čosi nie je v poriadku s nástrojom.
If you don't have a tin cutter
Ak nemáte otvárač konzerv
and you start using a knife to cut a tin, doesn't work out.
a začnete otvárať konzervu nožom, a ak to nejde, poviete:
Then you'll say, "The tin is, something wrong with the tin",
„Čosi nie je v poriadku s konzervou!“
or something wrong with you?
alebo že nie je čosi v poriadku s vami?
No, it's wrong with the instrument
Nie! Nástroj nie je v poriadku
and that instrument has to be corrected.
a do poriadku sa musí dať nástroj.
When the instrument is all right,
Ak je nástroj v poriadku,
after all, with all the powers you have,
koniec koncov, so všetkými silami, ktoré máte,
with all the blessings you have,
so všetkými požehnaniami, ktoré máte,
and the source of power behind it,
a so zdrojom sily za tým by sa malo všetko podariť.
everything should work out. It should work out.
všetko podariť. Malo by to ísť.
You have had experiences of things working out.
Mali ste skúsenosti, ako sa veci vypracovali.
You have had experiences
Zažili ste množstvo zázrakov,
of many of miracles happening before your eyes,
Zažili ste množstvo zázrakov, ktoré sa udiali pred vašimi očami.
but still the attention has not settled down
Napriek tomu sa pozornosť pomocou týchto skúseností ešte neustálila, neutíšila.
with those experiences. Still 'gatanubhavas'
Napriek nim žijú naďalej „gatanubhavas“
means the old experiences continue.
– to jest staré skúsenosti.
Old identifications continue.
Ešte stále sú vo vás staré identifikácie.
You still continue with that
Ešte stále s nimi žijete
and the filth of that is still on your being.
a ich nečistota ešte stále pokrýva vašu bytosť.
Change everything.
Zmeňte všetko!
Become a fresh new person.
Staňte sa sviežou, novou osobou
You are blooming out as a flower
Vykvitnite ako kvet,
and then as a tree
potom ako strom
and assume your position.
a zaujmete svoje miesto.
Assume your position as the Sahaj yogi.
Zaujmite svoje miesto ako sahadža-jogín.
So this attention must be brought round.
Túto pozornosť musíme teda prebudiť.
You judge yourself, where is your attention
Posudzujte sami seba: Kde je vaša pozornosť?
and what is the point of understanding?
A aký je stupeň vášho pochopenia?
What is the measure of understanding?
Aká je miera pochopenia?
It's very simple: I have to be pleased.
Je to veľmi jednoduché. Musíte mi len robiť radosť,
Because I'm the attention.
pretože ja som pozornosť.
If I am pleased then you have done the job.
Ak sa teším, potom ste urobili svoju prácu.
But I cannot be pleased by mundane things,
Ale mňa nemožno potešiť banálnymi vecami,
by any arguments with that, but only by your ascent.
žiadnymi argumentami, jedine vaším rastom.
So you judge yourself on that.
Posudzujte teda sami seba podľa toho.
Whether you give Me a flower,
Či mi dáte kvet
or anything
alebo hocičo,
I'm only pleased when the essence of that doing
poteší ma to len vtedy, keď je esencia tohto skutku
has that height, has that special manifestation.
na patričnej výške, ak má tú jedinečnú manifestáciu.
You say, "I love you very much Mother."
Hovoríte: „Veľmi ťa ľúbim, Mama.
All right, you say,
Dobre, poviete to,
but I must see that love that you are saying,
musím však vidieť, že láska, o ktorej hovoríte,
or doing, has that essence that gives Me joy.
alebo v mene ktorej konáte, má patričnú esenciu. To mi prináša radosť.
It's such a mutual thing between us, you can't imagine.
o, čo je medzi nami, je niečo veľmi obojstranné, neviete si to predstaviť.
I can't live without you and you can't live without Me.
Ja nemôžem žiť bez vás a vy nemôžete žiť bezo mňa.
It's so mutual.
Je to také obojstranné.
But from one side
Ale z jednej strany
it is absolutely hundred per cent benevolent.
je to totálne, na sto percent benevolentné:
Whether I get angry with you, whether I scold you,
či sa na vás nahnevám, či vás karhám,
whether I pamper you, whether I say, "Don't do that."
či sa s vami maznam,či vám hovorím: „Nerob to!“
If I tell you, "Don't come very close to Me. Keep away",
alebo vám poviem: „Nechoď ku mne veľmi blízko, zostaň ďalej odo mňa!“
anything that I do like that, is benevolent
Nech urobím čokoľvek z toho, je to pre
to you.
dobro... vaše.
And to Me the benevolence is only one,
A pre mňa je benevolencia len jedna:
that you should be emancipated,
aby ste boli emancipovaní,
that you should gain something out of Me,
aby ste zo mňa niečo získali,
that you should prosper out of Me.
aby ste na mne prosperovali.
Like the Mother Earth feels so elated
Tak ako Matku Zem naplňujú pýchou
to see Her manifestation into these beautiful green trees,
tieto nádherné zelené stromy,
it's like that. She's nothing. We stand on Her, we walk on Her.
také to je. Je ako nič. Stojíte na nej, chodíte po nej...
Where do we see Her? But She sees us, in those.
Kde ju vidíme? Ona však vidí v nich samu seba.
It's a same sort of a situation.
Je to taká istá situácia.
She is the one who changes all the seasons.
Ona je tá, ktorá mení všetky obdobia,
'Rutambhara' means the one, the attention,
„rutumbhara“ znamená tá pozornosť,
So all the seasons are created by Her
Viete? Takže ona vytvára všetky obdobia,
just to please us.
len preto, aby nás potešila.
But what do we do, to please Her?
Čo však robíme my, aby sme potešili ju?
We exhaust Her, torture Her,
Vyčerpávame ju, trápime ju
take out everything from Her, pollute it,
berieme z nej všetko, znečisťujeme ju,
do all kinds of nonsensical things,
robíme všetky možné nezmyselné veci
and then She gets angry.
a potom sa rozhnevá...
The same thing that She is Love.
na to isté, čo ľúbi.
In the same love She becomes angry,
V tej istej láske sa rozhnevá
and then you have volcanoes, and you have earthquakes,
a potom máte vulkány a máte zemetrasenia
and all kinds of things happening to you.
a stane sa vám všetko možné.
But of course your Mother takes time to get angry.
Samozrejme to trvá, kým sa vaša mama rozhnevá.
Takes time. That doesn't mean you take time.
To však neznamená, že máte čas.
Look after yourselves, it's very important.
Starajte sa o seba! Je to veľmi dôležité.
Suddenly you will find elevated.
Zrazu zistíte, že ste boli povznesení.
Some people will just elevate themselves
Niektorí ľudia sa jednoducho povznesú
and others will be completely cut out.
a iní sa ocitnú úplne mimo.
So be careful, I'm warning.
Buďte teda opatrní, varujem vás!
So today is the day, previous day to this fifteenth day.
Dnes je teda deň, ktorý predchádza tomuto pätnástemu dňu.
And the fourteenth day, one has to become a killer.
A v štrnásty deň sa človek musí stať ničiteľom
Killer of all that is ignorance,
– ničiteľom všetkého, čo je ignorancia,
of all that is stupid, idiotic,
všetkého, čo je hlúpe, idiotické,
all that is cunning and all that is emotional.
všetkého, čo je prefíkané a všetkého, čo je precitlivené.
Kill that part, become a Sahaja Yogi,
ničte túto časť a staňte sa sahadža-jogínmi,
tomorrow, to receive the blessings.
aby ste zajtra mohli dostať požehnanie.
May God Bless you.
Nech vás Boh žehná!